Arthur Merlin Games
Forma clássica de explicar complexidade de Algoritmos
O Rei Arthur tem 2 problemas e pede ajuda ao Mago Merlin
1. Problema das Damas: será possível casar todas as damas, seguindo suas preferências?
2. Problema dos Cavaleiros: podem sentar-se em torno da mesa sem brigar?
O Mago Merlin irá tentar ajudar a responder estas perguntas com os algoritmos que estão em Merlin.py
Este EP irá mostrar diferenças fundamentais nestes dois problemas. Enquanto o problema das damas, através do Teorema de König, possui uma obstrução para a meta, com um certificado simples, ao mostrar que basta um subconjunto de damas, com número de queridos diferentes menor, o problema dos cavaleiros, também chamado de problema de achar um circuito hamiltoniano, provavelmente não possui uma boa caracterização. Eu preciso mostrar que todas as permutações falham para convencer o rei que não é possível montar a mesa. Enquanto o rei é facilmente convencido de que não é possível casar todas as damas através de um simples subconjunto.